أبو أيمن
مرابط في الحرم القدسي
ودليلنا في جولة استكشافية للتعرف على المسجد الأقصى
لدى المسلمين
بعد المسجد الحرام في مكة
والمسجد النبوي في المدينة
جولتنا تبدأ من جنوب شرق مدينة القدس المحتلة
المعروفة
حيث يشغل المسجد الأقصى نحو سدس مساحتها
ستلاحظون أن أبوابه كثيرة
بعضها أغلق قديماً أو أغلقه الاحتلال
ومن أشهرها
هذا الأخير صادر الاحتلال مفاتيحه ومنعنا الدخول عبره
بجواره يقع
الذي يسميه اليهود
لاعتقادهم أنه الجزء المتبقي مما يسمونه "هيكل سليمان"
معالم الأقصى تخضع
حتى بعد استكمال إسرائيل احتلال القدس في
جولة واحدة لن تكفينا لاستكشافها كلها
فجميع المعالم الموجودة داخل السور
جزء من المسجد الأقصى
لكننا سنزور أشهرها
التي شيدت في عهد الدولة الأموية
وهو المصلى الرئيسي للرجال
الذي تعرض لاعتداءات كثيرة
أسوأها الحريق الشهير على يد متطرف
سنمر أيضاً
معالم الأقصى لا تزال تتعرض لانتهاكات كثيرة
أبرزها
بين المسلمين واليهود
رغم إقرار اليونسكو بأن المسجد الأقصى
للأسف، جولتنا أوشكت على الانتهاء
فالاحتلال يقيد حرية تنقل المقدسيين داخل مدينتهم المحتلة
وحاراتها الشهيرة
حيث توجد أيضاً
إحدى أقدس الكنائس لدى المسيحيين